Io solo andrei pascu e ho visto che
interessa al copywriting Ora io lo
faccio ci vivo ci mangio proprio mi
sveglio la mattina e penso a quello
Quindi adesso facciamo un tutorial sul
copywriting Esatto ma al posto di tipo
darti dei tips si va proprio a scrivere
Copy tipo adesso in questo istante non
ho nemmeno idea su cosa lo voglio fare
quindi semplicemente Ora trovo qualcosa
a giro Vediamo ce l'ho usiamo questi
questi qui sono dei pannelli
fonoassorbenti e ho attaccati vari sul
muro ho fatto un video su Tik Tok in cui
dicevo tipo voi Provate a scrivere un
testo per questi pannelli fonoassorbenti
La maggior parte hanno sbagliato e vi
faccio una veloce overview di Che cos'è
questo e poi di cosa andiamo a fare
allora questo qui sono dei pannelli
fonoassorbenti in teoria servono per
assorbire il reverbero cioè come senti
il suono qui dentro non è perfetto È
tipo è un po' Ecco sembra di stare una
cantina quindi siccome questo dà molto
fastidio io ho aggiunto questi pannelli
fonoassorbenti che aiutano un pochino a
ridurre questo effetto e ci sono altri
pannelli che potrebbero attaccare sopra
però insomma questo è l'obiettivo di
questi oggetti non è che tolgono il
suono o insonorizzano impediscono a
quelli che sono nell'altra stanza di
sentirti Non è quel tipo di un
assorbente semplicemente riduce le onde
il suono che sbalzano e sbattono avanti
e indietro non so tantissimo su questo
il che io li lascio qui almeno ce l'hai
di fronte tutto il tempo e adesso
andiamo a scrivere il Copy qui o il
documento in avanti Se sei curioso
questo Semplicemente Google Docs che io
uso come se non ci fosse un domani e
decidiamo intanto che tipologia di copia
andiamo a scrivere io andrei a scrivere
un had per Facebook Ora io vado
velocemente su Facebook ad library è uno
strumento online che ti permette di
vedere tutte le AZ che ci sono su
Facebook in questo momento se ti
interessa naddy qualcuno di una
categoria semplicemente Vai su Facebook
a playary se io cerco adesso pannello
fonoassorbente non so se trovo qualcosa
sni Non ho trovato chissà cosa insomma
c'è un addio giusto per farti vedere
l'esempio a questa qui come vedi è una
ad e ci sono due parti di questa ad c'è
la parte sotto che in questo caso è un
video ma può essere benissimo anche
un'immagine e poi c'è la parte sopra che
è la parte scritta descrizione del post
lo stesso vale per la maggior parte
delle Hub anche qui Vedi c'è un'immagine
e poi c'è sopra la descrizione Qui c'è
un video che poteva essere benissimo
anche l'immagine e poi c'è sopra la
descrizione È così che funzionano le AZ
Su Facebook sono semplicemente questi
post sponsorizzati che tu mandi a più
persone possibili con un'immagine un
pulsantino sotto Ora ti faccio vedere
anche come Verrebbe il pulsantino Send
WhatsApp qui c'hanno il CTA coltivation
il pulsante per andare su WhatsApp C'è
anche più o meno quanto hanno speso
Allora quello che noi adesso vogliamo
andare a fare che questi sono
informazioni pubbliche Comunque non è
che sto facendo vedere una roba privata
Quindi questo è per farti capire come
viene strutturata una Facebook ad
semplicemente abbiamo poi Vogliamo fare
oggi insieme il testo della descrizione
e poi nella ad ora prima di andare a
lavorare insieme Voglio insegnarvi una
cosa molto importante del copywriting ed
è il percorso che le persone fanno è
molto importante tu spesso vuoi dare
tutte le informazioni insieme quindi tu
ad esempio hai queste quattro palline
cinque palline che sono ognuna
un'informazione diversa un grandissimo
errore e provare a metterle tutte
insieme ad esempio in un titolo Questo è
un errore perché sono troppe
informazioni tutte insieme Devi
scegliere una cosa su cui puntare che
idealmente è quella più persuasiva e
inserirla nel tuo titolo poi se
possibile se hai lo spazio o hai la
possibilità presto li consegni più
avanti nel tuo covi ad esempio li puoi
consegnare nella immagine Oppure puoi
consegnarlo nella Sails page che c'è
dopo oppure nella optime page che c'è
dopo oppure se non è così importante
puoi andare proprio ancora più in giù ad
esempio nell'email ok Quindi c'è un
ordine delle informazioni non puoi
consegnare tutto insieme C'è sempre un
ordine in questo caso se Immagina di
star girando su Facebook vediamone
un'altra bambino Ok Qui abbiamo ad
bambini Allora Immagina che tu stai
girando su Facebook in questo momento
sta girando ti stai facendo gli affari
tua e a un certo punto trovi un ad
quando trovi un ad Prova a indovinare
qual è L'unica cosa che le persone
vedono per prima te ne faccio vedere una
Almeno ce l'hai questa ad qui cosa
vedono per prima il video e su Facebook
se non sbaglio a volte c'è anche
l'autoplay dipende da varie cose però
c'è proprio il video che parte da solo
quindi vedi il video vedi tutte le
informazioni e poi vai a vedere il testo
sopra di questa cosa va considerata se
abbiamo invece un immagine tipo
cerchiamo corso medico Ecco se abbiamo
un Hub come questa prova a capire
secondo te cos'è che viene prima fuori
cosa avviene visto prima dalle persone
molto probabilmente il testo sopra
assistente studio medico poi capiscono
che c'è scritto corso sopra poi vedono
il CTE poi vedono questa lista di
caratteristiche e sotto come ultimissima
cosa sempre se ci prestano attenzione
vedono queste immagini di questa
infermiera e poi vanno a vedere sopra il
testo quindi l'ordine è molto importante
pertanto noi adesso dobbiamo decidere
insieme durante la ricerca cosa va detto
per prima Qual è l'ordine delle cose è
una cosa che io faccio in maniera molto
naturale Cioè ormai l'ho fatto talmente
volte che non devo più farvi schemi mini
lo faccio proprio a mente ma è
importante che lo sappia questo che se
provi a mettere tutto insieme Hai capito
Sfotti tutto quanto confondi quello che
legge Esplode il mondo intero quindi le
informazioni vanno consegnate che erano
palline Scusami vanno in consegnate una
alla volta con tutte insieme una alla
volta iniziando sempre con quella più
persuasiva non so che cazzo vuol dire
questo schema però c'è abbiamo un had
per Facebook come ti stavo dicendo e
dobbiamo scrivere numero 1 il testo La
chiamiamo la descrizione dell'ad e
dobbiamo scrivere testo sull'Adda stessa
ora una domanda che uno si potrebbe fare
che è anche giusto che tu te la faccia è
Io sono un copywriter Cosa devo fare
Devo fare solamente il testo e devo fare
anche l'immagine Allora non devi fare
l'immagine assolutamente quel non è il
tuo lavoro ma devi avere un'idea di cosa
vuoi comunicare in quell'immagine la
comunicazione dell'immagine spesso è un
connubio una collaborazione tra chi fa
l'immagine e chi scrive il Copy quindi
dovresti fare una call con il designer o
con il fotografo con quello che è per
dire senti voglio questo tipo di
contenuto Se tu vuoi ispirazione
chiaramente Vai su internet e cominci a
cercare ad esempio adesso io voglio
capire avere un minimo un'idea di che
cosa potrei mettere nella mia immagine
Quindi vado su Google e cerco pannello
fonoassorbente Sound of surving Penn il
motivo per cui lo cerco in inglese è
perché le informazioni che trovi in
inglese sono sempre meglio il marketing
che trovi in inglese è sempre meglio
inoltre che aiuta perché tu Prendi
ispirazione da un mercato straniero
quindi è molto difficile che tu finisci
per copiare qualcuno di italiano o che
prendi troppa ispirazione da un
competitor perché tanto hai analizzato
qualcuno che sta all'estero questa roba
tipo per uffici per posti grossi tipo
anche qui di sopra al quarto piano c'è
proprio dei pannelli simili bianchi sul
soffitto A meno che loro stanno puntando
molto sull'esteticità e secondo me
bisogna appunto puntare sull'esteticità
ora Chiaramente io ora la faccio molto
breve molto dritta al punto non è che ci
sto più di tanto però è importante che
tu faccia una ricerca molto più Deep
quando fai ricerca ora Io so già cosa
sto facendo Quindi so che punta sulle
esteticità come vedi Queste immagini
puntano molto su quello anche perché è
un pannello fonoassorbente a meno che tu
non sia musicista Non è che ti interessa
cosa fa vuoi semplicemente non avere
l'eco e vuoi avere un bel posto queste
due cose sono importantissime Quindi
adesso noi dobbiamo ritirare a decidere
anche il target perché come ti ho detto
se sei un musicista ti interessa questo
se sei invece una persona normale che
vuole semplicemente togliere l'eco vuoi
qualcos'altro Quindi adesso Noi
decidiamo il target che facciamo finta
che ci Lancia dato in una precedente
step by il target in questo caso è
persona che vuole registrare video su
YouTube e fare lo Streamer su Twitch
queste informazioni diciamo questo mini
Avatar mini target che sto facendo
adesso che ovviamente se vai a fare una
vera ad essere molto quindi nel
dettaglio viene fatto nel primo step che
sarebbe il briefing il briefing è quando
tu chiedi al tuo cliente o comunque
quella persona con cui stai lavorando
tutte le informazioni che ti servono per
poter andare a scrivere il tuo Copy
queste informazioni vanno molto Deep Ora
sono molto superficiale per risparmiarti
più tempo che riesco trovi i dettagli
nel mio libro oppure nel mio corso
quindi se ti interessa imparare
veramente libro o corso Comunque questo
è il target facciamo che ci interessa
l'età e ci interessa cosa vuole fare ok
Quindi adesso a me serve capire un
attimo Qual è l'estetica di uno che
vuole fare streaming vuole fare video su
YouTube e vuole un pannello con
assorbente quindi comincia a cercare su
Pinterest mi interessa un posto molto
utile Un po' un'estetica Eccoli e sono
molto simili quasi uguali a quelli che
ho io so solo che sono più grossi quindi
questa è un po' l'estetica che noi
vogliamo seguire io quando creo Copy
Questa è una cosa mia personale che
potrebbe non prendere trovarti in questo
io scrivo questo Cioè inserisco questo
una moodboard la moodboard per me è un
insieme di immagini che mi permettono di
visualizzare il tipo di persona che sto
raggiungendo il tipo di contenuto che
vogliamo creare con me funziona forse
con te non funziona così tanto quindi
Scegli tu se ti serve o non ti serve una
moodboard però questa è proprio la
direzione che sto che sto prendendo che
è questo top anche qui il solito vado
molto Deep molto nel profondo Ma adesso
cerchiamo di risparmiare più tempo che
riusciamo Facciamo finta che la nostra
ricerca è già finita Almeno quella base
adesso iniziamo a fare ricerca per
comprendere prodotto durante la ricerca
per comprendere il prodotto almeno a
mesi come una certa elasticità mentale
mi vengono sempre in mente qualche
potenziale frasi potenziali frasi sono
semplicemente delle idee che potrei
utilizzare dopo per l'ad che cercopi
dell'Alto quindi Copy finale viene
diviso in immagine e in descrizione ad
Per quanto riguarda l'immagine io
inserirei una parte con delle note note
immagine in cui inserisco proprio i
dettagli di più o meno cosa voglio fare
nell'immagine se hai un'idea molto
chiara di cosa vuoi fare di cosa vuoi
far fare al designer o a quello che fa
le foto potresti proprio fare lo schema
abbastanza stupido Facciamo finta che io
ce l'ho già in mente anche perché c'ho
già in mente qualcosa quindi dico senti
possiamo seguire questa via qui se non
c'è nessuna idea non è il tuo lavoro
quindi non inserire questa immagine
semplicemente adesso io ce l'ho quindi
perché no andiamo Deep quando si va Qui
mettiamo il nostro testo Qui invece ci
sarà semplicemente una estetica come
quelle che abbiamo inserito sopra Ecco
un esempio di come potrebbe essere
strutturata l'immagine vabbè bla bla bla
se fosse un cliente vero chiaramente
Andrea dettagliare tutte le cose a
scrivere a modino però tu hai capito non
sei un mio cliente ancora di comprare il
mio corso e lì ne possiamo riparlare il
tratto meglio allora iniziamo a fare
questa ricerca quindi due
soundsley Work di nuovo io cerco le cose
in inglese perché le trovo molto molto
bene se tu non ti trovi bene con la roba
in inglese Cerca in italiano Allora
vediamo il marketing di queste persone
soundprofing verso Sound absording che
sono due cose diverse già Extreme
difference bla bla bla bla bla bla bla
bla Bangkok Qui sto ricevendo un po' di
dettagli su come funziona però io di
nuovo sto puntando molto sull'estetica
non così tanto sul Sound prooffing
Quindi io andrei subito a stratizzare un
attimo il mio Copy Allora ricerca per
comprendere il prodotto abbiamo i
pannelli a meno che siano molto numerosi
non cambiano la vita da punto di vista
sonoro hanno un impatto minimo però
efficace se pannelli sono alto qualità e
spessi e se numerosi impatto estetico
ora è una cosa che vorrei fare qui è
andare magari a fare un paio di domande
a GPT una cosa che non faccio
spessissimo perché devo ancora abituarmi
a usarlo Comunque nel mio corso negli
aggiornamento che stiamo facendo sul
corso quindi se non sei entrato entra
perché devi per forza entrare parliamo
anche di chuggitt ovviamente perché è un
argomento di cui va parlato ovviamente
non sostituisce il copyright se io gli
chiede adesso guarda sostituirai i
copywriter rispondi molto brevemente no
ragioniamo un po' su Ciao GPT magari
chiediamogli A cosa servono i pannelli o
no assorbenti piccolini Ecco ridurre
l'eco in spazi ristretti come in questo
ufficio bisogna essere utilizzati in
molte situazioni diverse come ad esempio
in stanze molto piccole in area non c'è
abbastanza Quindi se tu non sai cos'è un
pannello qui ti ho già spiegato che
cos'è E noi l'abbiamo confermato con
tecniche che ho fatto su questa pagina
qua è molto importante quando lavori con
cecibt capire che lui forse sbaglia
quello che ti dice proprio stupido a
volte sbaglia numeri sbaglierò bravi
quindi Attento a non sfottere le
informazioni Mettile sempre a confronto
con una fonte vera però ok Quindi per
ridurre l'eco migliorare l'acustica
Creare un ambiente tranquillo ridurre la
trasmissione del suono fornire
un'estetica migliore lui lo ha ammesso
come ultima cosa Come ti ho detto questa
è un motivo molto comune Ma io lo voglio
sfruttare proprio come prima cosa Quindi
c'è un prodotto particolare che
semplicemente a Questo obiettivo impatto
estetico Ok un'altra cosa che voglio
fare è andare su Amazon su Amazon ci
sono un bel po' di esempi di come fare
il Copy per qualcosa quindi cerchiamo ad
esempio pannello un assorbente non
dovrai cercare su Amazon Non usare
questi noiosissimi dove semplicemente
fanno una lista usa quelle un po' più
interessanti tipo questo che è da un po'
più dettagli Ok vedi lui c'è proprio una
parte con dei dettagli interessanti Ora
qui è assolutamente over promise Queste
sono proprio bugie Cioè non è così
d'impatto che Oh mio dio il bambino
dorme perché ci sono questi quadratini
No ma potenzialmente Questo potrebbe
essere un'idea per il Copy No perché non
è l'estetica che noi stiamo cercando di
raggiungere non è il target noi vogliamo
raggiungere Quindi no no no Andiamo su
YouTube tutte le informazioni più
valorose al mondo perché le persone che
fanno fare magari recensioni di questi
prodotti vanno proprio a dire cos'è che
per loro importa cosa per loro è più
interessante quindi le videorecensioni
sono tipo una mano Divina andiamo a
cercare pannello
fonoassorbente perché io questo a questo
lo dico sempre L'audio è l'80% di un
prodotto audiovisivo 80% un po' troppo
però comunque ce l'ho andiamo in questa
direzione del gaming come stavo dicendo
prima o una migliore comprensione del
prodotto non stiamo a perdere altro
tempo Decidiamo il Copy nell'immagine
Allora quando scrivi il Copy per
un'immagine Comunque diciamo gli Stake
sono abbastanza alti di solito si vanno
a fare dei bitest e 50 test diversi e le
frasi che ti vengono in mente magari fai
piccole modifiche secondo varie versioni
si mandano tutte quante per vedere quale
funziona meglio ora non si fa si elimina
tutta quella logica è semplicemente si
scrive qualcosa per fargli capire
l'esempio e andiamo a rifinire il testo
Madonna che si va avanti Allora iniziamo
con una frase abbastanza Easy migliora
l'acustica e l'estetica della tua gaming
Room Allora prima cosa che sto pensando
è gaming Room magari sta un po'
eliminando tutto il resto del mio target
quindi dire gaming Room Magari uno fa
streaming e non pensa che la sua Ma
pensa che una Recording Room e Quindi
automaticamente si tira fuori no e la
tua stanza metto per adesso
professionale No perché sa di troppo di
ufficio nella tua stanza in cui registri
o giochi così include entrambi migliora
l'acustica e l'estetica questi pannelli
migliorano l'acustica migliorano e
l'estetica della stanza in cui giochi o
registri già siamo a uno step migliore
Io faccio sempre così parto da un'idea
molto base e poi lo rifinisco e lo
rifinisco e lo rifinisco ora il discorso
di simmetria streaming mi sa che non lo
userò più però nel dubbio c'è ancora
questi pannelli migliorano l'acustica e
l'estetica della stanza in cui giochi o
registri così è un po Mid non c'è niente
di particolare non c'è niente di
impattante Quindi adesso qualcosa del
tipo è presente i pannelli che hanno gli
youtuber nelle loro stanze di youtuber
che hanno tutti nelle camere sono questi
poi sotto ieri sera e proprio quindi fa
sempre parte della stessa versione e
inserirei pannelli fonoassorbenti di
migliorano acustica ed estetica la tua
stanza Ok ora il motivo per cui ho
inserito il testo in questo modo perché
sono e l'estetica ok e tu mi dici e
andrei però tu hai messo suono prima di
estetica Non avevi detto che punti di
più sull'estetica Sì però sto
considerando l'ordine in cui loro
andranno a vedere il mio contenuto e
loro molto probabilmente prima di tutto
vedranno l'immagine in generale E
saranno attratti perché è una cosa
estetica interessante che al loro
interessa dopo leggeranno il testo dopo
vedranno il resto ora Per quanto
riguarda questo Copy ho deciso di
aggiungere questa modifica alla
struttura che avevo creato che sopra
abbiamo un testo e poi ne abbiamo un
altro sotto quindi quello la parte più
importante immagine al mezzo sarà in
questa parte gialla Quindi abbiamo testo
sopra della parte blu e testo sotto
nella parte blu Celeste quello che è
così ci siamo ora che manca è una
revisione finale di questo quindi
abbiamo tre testi Ora comincio a
decidere un attimo le dimensioni quello
che non mi piace e che c'è scritto
pannelli due volte hai presente i
pannelli di cui inserire i quadratini
perché la rende più stupida quasi comica
un po' simpatica sono questi pannelli
fonoassorbenti migliorano il suono e
l'estetica della sua stanza qui Volendo
possiamo inserirci una specie di bullet
list migliora il suono estetica Pro
Gamer noscape 360 volendo se andiamo su
un target di gamerslash Streamer questo
assenso come Meme del 2020 Quindi no
migliora il suono estetica coinvolgente
mi piace il termine coinvolgente perché
mi fa pensare al coinvolgimento su
YouTube e lo streaming quindi si
ricollega abbastanza bene Ora la
descrizione del Lad Secondo me potrebbe
essere qualcosa che potete fare voi
Quindi facciamo così scrivete nei
commenti più o meno quale descrizione
inserireste voi in questa ad Anche
perché siamo tipo un bel po' di
registrazione pensavo del video sarebbe
venuto molto più corto quindi scrivete
voi delle idee per la descrizione
dell'ado quella sopra considerando
Questo è il Copy che c'è sotto
nell'immagine e magari in un video
prossimo su Instagram o da qualche parte
farò la revisione di alcuni dei vostri
commenti quindi fatelo Sarà divertente
sarà interessante Ci vediamo nel
prossimo video sotto puoi trovare link
per imparare da me se non copywriter da
ormai anni e so benissimo come funziona
questo ambiente possa aiutarti a
monetizzare questa skill a farci un bel
po' di soldi quindi Clicca qui sotto
entra nel mio corso capirete mentorship
Ci vediamo presto Ciao